ACTA DE INPEPENDENCE A

_Noscalen cai o a suy

Nos los representantes de las -Provincias|
Unidas en Sud América, Femnidos en con-

yu

caicuman a waccyaspa s

ctaycucc sutimpi, llacctaycuce camachiy-
nimpi hanac-pachzman cai pacha tucui llae-
'ctacunaman , tucui punaeunamaq soncoycuce

greso” general; invocando, al Eterno que
preside al universo., em el nombre y por la
autoridad de los pueblos que representamos ,

protex xtando al Cielo, á las naciones y hom-
bres todos del globo la justicia que regla
nuestros votos: declaramos solemnemente
á la faz de la tierra , que es voluntad -uná=
nime é indubitable de estas Provincias rom-
per “los: violentos: vínculos que las ligaban;
á los reyes de España , recuperar los dere-
chos de que fuéron despojadas > é investirse
del alto carácter de una nacion libre é in-
dependiente del rey Fernando séptimo, sus
sucesores y metrópoli: Quedando, en conse-
"cuencia de hecho" y de derecho: con amplio: y
“pleno poder para darse làs formas que exija
la justicia , é impere el cúmulo de sus
actuales circunstancias. Todas ` y cada una
de £llas así. lo, publican , declaran y ratifi-
-cany comprometiéndose por nuestro medio al
'cumplimiento. y::sosten: de ::esta»su- voluntad
baxo' del seguró y” garantía: desus «vidas ,
haberes y fama. Comuníquese "á quienes
corresponda para su publicación ; y en ob-
sequio del respeto que se debe á las nacio-
nes ,. detállense ¿en un manifiesto los graví-
- simos:fandamentos impulsivos de esta solem-
ne declaracion.:Dada en la Sala de sesiones,
firmada de nuestra mano , “sellada con: el
` sello del Congreso y pa por Srs
diputados secretarios — :

Francisco: Narciso de Laprida »
Diputado por S, Juan presidente,

Mariano Boedo, :
Vice-presidente , diputado" por Salta,
Doctor Antonio. Saenz,

“ga por Buenos- Ayres.

° José Darregúcira, :
putado por Buenos- Ayres.

llimppu , eheccan unanchayninta , ricuchis>
>

pa, rimariycu yachachiycu Muyu-pael hace

ccai llampr; sutti hué munaynillan cal tucui

Mactacunace ceasccanta , lliqquiy sacera wa-

tanasta , imawanchus  yancealla España

Reycunaman watascca carccancu: atiyninta
suancunamanta ppataspari huc hatun llacta
ruracunancu , paicuna quiquin cunan cama-
chece Rey Fernando ceanchismanta , wa-
wancunamánta ,:lacetanmantawan wiñay-
pace «ttaccascca : cajraycuri hatua sumace
atiywan sutippi egúcheparincu , imaynachus
aswan allin .caneca eusisamimpaco tucui
imancu unanchaseca , Hina camachiyta pay-
cuna quiquin maquinmanta ceócananpace :
tucui- tanta ñaupaecta , equhepamanri hue
manta huemanta hinata ceaparincu , yacha-
Chincu , huctawan huctawanri nincu : caita
nto , ¡Hoccaycupi chura: euspa
puracemanta, watanacuncu, Causpynincu-
wan, tiyapuynincu“an , sumace sútitcuwan.

Picunamánchus yacha einen yadhachise-
ca cachun; tuenipa vincrinman chayanánam-
pace ; hawa liacetaeunaee uranchanampacri
imaraycuchus' ruranchece cai sumaee chec-
can rurayta , sutti equelecapi tucui chura-
cuchun. Congreso wasipi ruraseca , selloy=

cuwan sellasca , e sonu equelecale
wan Ca sapay ë

Francisco Narciso de Laprida,
San Juan llactlace rantina tucui santista
camachece,

Mariano Bocdo 3
ccaticuc Salta llacclace rantin.

Hamautta Antonio Saenz ,
Buenos - Ayres lecclace rantín,

Hamautta José Darregueira ,
Buenos - Ayres llaeelace rantin,
