ACTA DE INDEPENDENCIA.
= | j Mariano Serrano ,

Charcas llacetace rantin:, cquelecaciónala
waccatchace. - `

* 5 -
Juan José Paso ,
] Buenos - Ayres llacetace rantin , equeles
| eacunata rwaceaichace,
€ <s i
Cat hina juramentola rurancance tucus
Ulacctancheccpi tiyacuec runacuna.

José Mariano Serrano,

diputado por Charcas — Secretario.
Juan José Paso, `
diputado de Buenos- Ares — Secretario.

Fórmula de juramento que han de prestar
todos los habitantes de las Provincias - Unidas
de Sud - América. 2

¿ Juranquichu Pacha-camace Apu Yz.
yanchece raycu-santa cruz raycuwampis +
ttimpurichiyta , hamachhaita , maynecepi-
pis camarichi y ta caí Americace Anti suyun
pi tantascca hatum. Haxtacunaco ttaccacuy:
nintasccanchis Fernando Esqaña rey manta,
wawasninmanta , llaeetanmanta , tucui hawa
| Haceta:eamacheco conamantawan ?

¿ Juranquicha Pacha-camace Apu Ya.
yanchecoman , ari ninquichu' Hacctanchee
eman , atiyninraicu , camachiyninraicu tu:
cui callpaquiwan:sayariyta , causainiyquita,
sumace sutiyquita:, tucui imayquita ehinca:
richinayquicamapis 2 Ari, hinatan jurani.

Hinata ruracotiyqui Pacha-camace ya-
napasuchun , mamari, pai mmuchuchisuchua
Haccta mamancheccri ñacasuchun.

¿ Jurais por Dios Nuestro Señor y esta
señal de + promover y defender la libertad
de las Provineias-Unidas en Sud América ,
y su: independencia “del Rey de España,
Fernando séptimo , sus sucesores y metró-

poli y. toda otra: dominacion extrangera ? `

¿ Furais á Dios nuestro señor y prometeis
á la patria .el sósten de estos derechos hasta
con la vida, haberes y fama ? i

Si juro.
Si así lo hicieres Dios os ayude, y si no
él y la patria "os hagan cargo,

NOTAS.

1. En .todas las palabras que :seypronucian con gua , gue , qui dec. como : guarancen
nos hemos. servido de la.doble w que los ingleses pronuncian del mismo modo. que nos
otros el gua , gue , gui. ` ' deck

2. Igualmente en las expresiones que en la pronunciacion casi “imitan la 1h de lo

x Singleses, comó:: thugui ; thoccani, lhunqui. 00 E

3. En todas “las voces que se acostumbran escribir con ¿, como: jahm , hemc
usado de la h.,.. poniendo: hatun ; conformándonos en esto con el Diccionario de Zubiet:

4. El nombre -cusisamín significa dicha , y chiqui desdicha. Rantín, que denota z
que sirve en lugar de otro , es la única que equivale á`la de representante.

BUENOS-AYRES.
x Imprenta de M. J. GANDARIELAS y socios,
