AC

DE INDEPENDENCIA

DECLARADA

POR EL CONGRESO DE LAS PROVINCIAS - UNIDAS

EN SUD - AMERICA.

¿ura

<

¡0 SEM

$

ES Sy

N la henemérita y muy digna: ciudad

de san Miguel del 'Fucuman á nueve días
del mes de julio de mil ochocientos diez
y seis : terminada. la sesion ordinaria ,
el Congreso de las Provincias - Unidas con-
tinuó sus anteriores discusiones sobre el
"grande, augusto y "sagrado objeto de la
de los pueblos. que lo.
Era úniversal,

independencia
forman. constante y deci-
dido el, clamor del territorio entero por
-su emancipacion solemnes del poder despóti-
eo de los reyes de España; los. represen»
tantes sin embargo consagráron á tan arduo
"asunto toda Ja profundidad de sus talentos ,.
Ja rectitud de sus intenciones é interes que.
_ demanda la sancion de la suerte suya - pue-
blos representados y posteridad. A su tér-
mino fuéron preguntados ¿Si querian qué

las Provincias de la Union fuese una nacion |

libre é independiente de los reyes de España
y su metrópoli? Aclamáron primeramente
Jlenos del santo ardor de la justicia , y uno
á uno reiteráron sucesivamente su unánime y

espontaneo decidido voto por la independen=
cia del país, fixando. p su virtud Ja decla-

l

- tacion. siguiente,

adi

Version parafráslica en idioma quichua
> : >
Cu sumace ancha camayoce san Mi guel

Tucmanmanta hatum llacctapi, warancca=
pusacc pachace chunca socctayocc watáec ,

ccanchis quillace isckon "ppunchaynimpi,
Jacctanchecc:raycu cchawanancupaco Ha
mauttacuna. hatun: tantacuy , congreso nis-
ecapi tantascca , tucui _soncconcuwan , tu-
cui yachaynincuwan unancharccancu ttacca-
cuynincheccta cunan cama camachicquen-
chece auccacunamanta : huc similla tucuy=
neccpi llacctanchece eunaee eay ruracunan=
ta” munasecaneu , uyaricun: , ue. munays
Ha hinantiú ruraynincuwan , yuyaynincu-
wan, Wañuy,, wañuy imunapayasccancuta
sutti_ sutfipi. ricuohincu ; chaywampis, yu-
yaspa cay hatun simipi casceanta paycu-
nace , llaeetancunace , Wawancunacc Wá=
wampapis cusisamin ; ú chiquin , Hamautta
Ranticuna alliy dlliymanta huctawan huce-
tawan cai hawa rimapecaneu. Allin allin-
'ta unanchaspañari ,.¿tapuseca . carccancu. ?
Munanquichecechu tucui llacctacana piray=
cuchus Ranti canquichecc España reycu-
namanta ttaccacuspa , paycunace quiquin
atiyninpi., camachiynimyi cquheparinan-
cuta ? Caita uycariylawan s noa y USRCAS
ta hatarispa : munaycunnispa eeaparineue ;
aswan callpayoce cai sutti munaynincu ca-
ñanpaceri Huemanta “huemanta munaycu
nerccancu; tucuipa yachayninman chayanar-
paceri cai hinata equelecarccanca,

A

/
