ACTA DE INDEPENDENCIA

Nos los representantes de las Próvidtiad
Unidas en Sud América , reunidos en'con-
greso general, invoeando al Eterno que
presidodal “úniverso , en el nombre y por la
autoridad- de Tos pueblos que representamos ,

. protextando al Cielo, á las naciones y hom,

bres todos del globo la justicia que regla
nuestros “votos; declaramos solemnemente
á la faz de la tierra , que es voluntad uná-
nime é indubitable de estas Provincias rom-
per lps violentos. vínculos. , que las ligaban
á los reyes de España, recuperar los dere-
whos de que fuéron despojadas , é investirse
del alto carácter de una nacion libre é i-
dependiente del rey Fernando séptimo, sus
sucesores y metrópoli. Quedando en conse
çuenciade hecho y de derecho con amplio y
pleno poder para: darse. las. formas que exija
da justicia , é impere el cúmulo de sus
aáctuales' circunstancias. Todas y cada una
de ellas así lo publican , declaran y ratifi-
z can, comprometiéndose por nuestro medio al
cumplimiento y sosten de esta su voluntad
baxo del seguro y garantía de sus vidas,
Haberes «y fama. Comuníquese á quienes
corresponda para su publicación”; y en ob-
sequio del respeto que se debe á lás nacio-
mes, detállense en un manifiesto los graví-
simos fundamentos impulsivos de esta solem-

ne declaracion. Dada en la Sala de sesiones; |

firmada de nuestra mano, sellada con el
sello.del Congreso y refrendada por nuestros
diputados secretarios

F rancisco Narciso de Laprida ,
Diputado por S. Juan presidente.

Mariano Boedo,
- Vice-presidente diputado por Salta.

Doctor Antonio Saenz,
Diputado por Buenos- Ayres.

° Nanaca hancha Provincianacna ,
Sud América- satan , Lantinacpa hacha
Tantara ccotochasisna , Alaxpacha taqque
Atipiruru hausasna cunhamtixha acapachana
uñanoxsisquistoja , uc-hama taqque Marca-
nacna sutipampi ; tagque atipañpampi , Apu
Diosasaru hausasna , - hayanquiri-— hacha
Marcanacaru isttayasña i taqque Mundun-
quiri haqquenacara gruxayasna : ccahnarua
hichaja uñistaitana aca taqque Provincianac-
na muhañapaja , España Recnacaru chám-
pampi ñachcatatasitascca hararasna ttacar-
paitanva, naira pacha choxrichirinaesna
aparata lliphipinsarua cut-tana , i hichasa
Marcanacsaxha  cuhtogquenquiri hacha
Nacionanacaru sasiniva , Fernando septimo
Reata ttaccacctata, Wawanacpata, hupxharu
arquirinacpata i quiquipa Españata. Hichata
euhrirusti luratampi,  camachitanacampi
Provincianacaxha Reavisa pacha atipañpar-
na puri, cunhamañapsa í cun-hamtixha
hueeampi waqauis-sistoxha uca Gobierno
axllisiñiataqui. Mainit. manitava taqque
Marcanaca uc-hama sé , ué-hama munapphi,
uc-hama unañchapz; HE nanaca lacanacsata
viñiaina phoccañataqui , waceaichañataqui
hacatianacpampi > yaanacpampi 1 honrapam-
pi. Quhitinacaru waqúisi ucanacaru yatiaspa
taqquetoqquero qquellqqueyasana isttayañipa-
taqui i cuhtoqquenqniri Nocionanacna yatiñ>
pataquisca cunalaicotexha , ií cuna hacha
chuimausta arunacsa phoccach-sisquistoja aca
amtta ccah-narustatayañataquija maya qquel
ca luraspa apayañataqui. Uc-hama -uscutava”
Arusiña, Sala de sesiones sata Utna, qui-
quipa amparanacsampi qquelecantata , aca
hacha Tantana sellopampi herrontata , ií na-
nacanacna  Eantimasi secretariosanacansti
qquelecantataraqui.

Francisco Narciso de Laprida,

S. Juan marcana Lantipa, presidente
(aca hacha Tantana hilarata).
Mariano Boedo,

Vice=presidente (arcasi hilarata).

Hamautta Antonio Saenz,
Buenos- Ayres marcana Lantipa
