ACTA
DE INDEPENDENCIA
DECLARADA POR EL CONGRESO DE LAS PROVINCIAS UNIDAS
EN SUD - AMERICA.

En la benemérita y muy digna ciudad de san Miguel del Tucuman á nueve dias
del mes de julio de mil ochocientos diez y seis: terminada la sesion ordinaria, el Congreso de las Provincias - Unidas continuó sus anteriores discusiones sobre el grande, augusto y sagrado objeto de la independencia los pueblos que lo que lo forman. Era universal, constante y decidido el clamor del territorio entero por su emancipacion solemne del poder despótico de los reyes de España; los representantes sin embargo consagraron á tan arduo asunto toda la profundidad de sus talentos, la rectitud de sus intenciones é interes que demanda la sancion de la suerte suya, pueblos representados y posteridad. A su término fuéron preguntados ¿Si querian qué las Provincias de la Union fuese una nacion libre é independiente de los reyes de España y su metrópoli? Aclamáron primeramente
llenos del santo ardor de la justicia, y uno á uno reiteraron sucesivamente su unánime y espontaneo decidido voto por la independencia del pais, fixando-en su virtud la declaracion siguiente.

VERSION PARAFRASTICA ÉN IDIOMA
AYMARA.

Asqui mereciína , ancha-asqui S. Miguel Túcumana hacha Marcana, llatunca ururu julio sata paxcin warancea quemsaccallecco pataca tunca soxtanmarna. Mahaxachata Provincianacna hacha Hamauttanacna Tantapa , nia sapuru arusjasiniñacpa tucuyasna,
wasita Arusiña Utaru tantasisna , uca sin-
ti hacha llupalchata naira aroxhata cun-
hamtixha aca marcanaca España Reanacata
ttaccacetani, uc-hatwa ccalltapghi: Taqque
acá oraqqueracha utgirinaciwa Wararisna
cuhsca chuimampi, maunañpampi auccá
choxrichirinacna amparpata axllacctasiñiás-
cca waquisi sapghi; ucalaicoa Marcanacna
Lantinacpaxha sinti haya musphampi unañi-.
chasna , llalliri oronacampi asqui luppisna ,
taqquetoqquero unatatasna cunhawa hiwasa-
nacarú i qquhépanpirinacaru wasquis-sistox-
|haueva — unáñehápghi. Nia: tucuyañarisca
taqquechicparoa hiseettasi. ¿ Munapxtati aca
Mahaxachata Provincianaena mayà nacióny
sata , cancañapxha, i hupaquiquipa camacha=
sisña cuhu España Reanacata i Españata
hiticcata , qquhispita uñxhasiñapxha ? Aca
aroxaroja taqquechicpava nairaccata collana
sansiriarumpi phoccata cutiasipghi. Munap-
tua sasna: vcatsti mainit mainitawa muna-
ñapxha hani paachasisna aca tiaccaccasitas-
ceca, uc-hamapa sapghi, iuexharusti ta-
qquechicparaquiva cauquipachataquisa ecah=

[naarustayafja ac-hama qquelecantapghi.
